# Neostudy Project

## Module 1

### Замечания:

- [ ] Перенести текстовую информацию в отдельный файл.
- [ ] Задать отступы для малых экранов.

### 1. Реализация главной страницы, проверка навыков работы с HTML/CSS/SCSS, React, JSX, Typescript

- Запрещено использовать любые UI-библиотеки, за исключением Bootstrap и Tailwind (без использования готовых компонентов).
- С этого этапа вся работа ведётся через TypeScript. Необходимо создать tsconfig и для удобства можно настроить path mapping.
- Развернуть React приложение с помощью create-react-app или использовать сборку с Webpack, или Vite.
- На этом этапе очень важно продумать структуру вашего приложения, чтобы его можно было в дальнейшем легко расширять
- Подключите Prettier или Eslint для проверки вашего кода.
- На этом этапе также необходимо подключить роутинг (react-router)

#### 1.1. Необходимо сверстать главную страницу согласно макету.

Адаптивность под мобильные устройства необходимо продумать самому, допускается грамотное сжимание контента, что бы пользователь мог легко просматривать информацию.

Разрешено подключить препроцессор SCSS/SASS для более удобной стилизации.

Основные breakpoint

    Desktop: 1300px
    Tablet: 920px
    Mobile: 500px

> В этом модуле не нужно верстать блок: лента новостей.

### Критерии принятия Pull Request:

1. Использована БЭМ методология
2. Правильное подключение шрифтов и CSS файлов
3. Используется семантическая вёрстка
4. Страница адаптивная (ничего не съезжает и не ломается)

## Module 2

### 2.2. Подключение JavaScript, проверка навыков работы с базовыми концепциями языка

#### 2.2.1. Подключить сервис показа текущего курса

В блоке где показываются курсы валют необходимо вывести значения используя сторонний сервис API.

Зарегистрироваться на https://rapidapi.com/, и создать свой уникальный ключ.
Нас интересует API Currency Exchange - https://rapidapi.com/fyhao/api/currency-exchange/. По запросу GET: /exchange получаем текущий курс по отношению к RUB.

Всего необходимо вывести 6 валют, 2 основные это USD, EUR, остальные на ваш выбор. Также необходимо обновлять актуальный курс каждые 15 минут.

Подумайте над тем, как сделать универсальный запрос на получение разных валют и также любого количества валют.

#### 2.2.2. Подключить сервис показа текущих новостей

#### 2.2.3.1. Подключить сторонний API

Необходимо зарегистрироваться на https://newsapi.org/, после чего сконфигурировать свой уникальный ключ, после выбрать запрос "Top business headlines in the US right now".

В запросе приходит список последних новостей.

> Важно количество запросов в день ограничено, всего 100 штук, необходимо это учитывать при разработке.

В карточке новости выводятся поля:

- urlToImage
- title
- url (для перехода на страницу с новостью)
- description

> Если у изображения отображается битая ссылка и если в поле description вместо текста приходит разметка, то это необходимо отфильтровать перед выводом.

Ссылка на новость должна открываться в новой вкладке.

Количество новостей не ограничено, но не меньше 20.

#### 2.2.3.2. Реализовать слайдер для пролистывания новостей

Допустимая ширина прокрутки 500px.

Сделать блокировку кнопок на первой и последнем элементе.

### Критерии принятия Pull Request:

1. Корректно отображён вывод курса валют.
2. Корректно отображён вывод списка новостей
3. При переключении слайдера (назад, вперёд) ничего не ломается